---

copyright:
  years: 2015, 2017
lastupdated: "2017-06-27"

---
{:new_window: target="_blank"}
{:shortdesc: .shortdesc}
{:screen:.screen}
{:codeblock:.codeblock}


# 자주 묻는 질문 
{: #faq}


1. 내 토큰이 왜 무효화되었습니까?
	
	디바이스, 브라우저, Chrome 앱 & 확장 프로그램 등록의 경우, Push Notifications 서비스는 알림 제공자(Apple의 경우 APNs 또는 Google의 경우 FCM)에서 발행된 토큰에 대한 고유 참조를 유지보수합니다. 몇 가지 이유로 서비스 알림 제공자가 토큰을 무효화할 수 있습니다.  

	하나의 예는 디바이스에서 앱을 설치 제거하는 경우입니다. 이와 같은 시나리오에서 디바이스가 무효화되는 제공자 응답을 기반으로 알림을 전달하려고 하면 {{site.data.keyword.mobilepushshort}} 서비스가 디바이스 또는 웹 브라우저 등록을 제거합니다. 그런 다음 이러한 무효화된 디바이스에 알림을 전송하려는 시도를 제한합니다.  

	등록되지 않은 디바이스가 있는 경우에도 문제점이 발생할 수 있습니다.

	계속하려면 올바른 서버 API 키 및 발신인 ID를 획득했는지 확인하십시오. [알림 제공자 신임 정보 획득](push_step_1.html)을 참조하십시오.


2. 웹 푸시 SDK 초기화를 시도할 때 어째서 "알림이 WEB_Chrome에 작동하지 않습니다."라는 메시지가 표시됩니까?

	웹 푸시 SDK의 FCM/GCM 신임 정보를 변경했을 수 있으며 Chrome 브라우저에 대한 메시지 전달이 실패할 수 있습니다. 실패를 방지하려면 "bmsPush.unRegisterDevice"를 호출하십시오. 

3. 웹 푸시용 SDK 초기화를 시도할 때 "Service workers aren't supported in this browser"라는 메시지가 표시됩니다. 문제점이 무엇입니까?  

	[3단계: 푸시 서비스 클라이언트 SDK 설정](push_step_3.html)에 언급된 단계를 따르십시오.	또한 다음 사항을 확인하십시오. 
 
	1. 올바른 시작 메소드를 사용합니다.  
	1. 루트 폴더에 `manifest.json` 파일을 포함하십시오. 
	1. 웹 사이트를 호스팅하십시오. 되도록이면 `node.js` 스타터를 IBM Cloud 에서 작성해서 시험하십시오. 예: https://<mysamplewebsite>.mybluemix.net/.	

4. 웹 푸시 웹 구성 오류를 어떻게 해결할 수 있습니까?

	`BMSPushSDK.js`의 웹 푸시 오류에는 실패에 대한 정보가 포함되어 있습니다. [문제점 해결](push_troubleshooting.html)을 참조하십시오. 	

5. 디바이스가 오프라인인 경우 알림이 지속됩니까?

	이 기능은 알림 제공자에 따라 달라집니다. 	

6. messageID는 애플리케이션에 고유하며 그 크기는 어떻습니까?

	messageID는 애플리케이션에 고유하며 8자로 제한됩니다. 영숫자가 가능합니다.

7. 페이로드 크기의 관점에서 Push Notifications의 한계는 무엇입니까?

	{{site.data.keyword.mobilepushshort}} 메시지 페이로드 크기는 게이트웨이(FCM/GCM, APNs)와 클라이언트 플랫폼의 제한조건에 따라 다릅니다.  

	iOS 8 이상의 경우 허용된 최대 크기는 4KB입니다. APNs는 이 한계를 초과하는 알림은 전송하지 않는다는 점을 참고하십시오. Android, Firefox 브라우저, Chrome 브라우저 및 Chrome 앱 & 확장 프로그램의 경우, 허용되는 최대 메시지 페이로드 크기로 4KB의 제한이 있습니다. 	

8. 전송된 알림이 BMS 서버에 저장됩니까?

	예, 알림이 7일 동안 저장됩니다. 기밀 메시지를 알림으로 전송하지 않도록 권장합니다.

9. Doze 모드에서 디바이스에 알림을 전송할 수 있습니까?

	이 기능은 지원되지 않습니다. 	

10. Push Notifications 서비스에 사용할 수 있는 다른 가격 책정 플랜은 무엇입니까?

	기본 플랜: 1.00달러/백만 개의 디지털 메시지에 사용 가능합니다. 기본 플랜으로 푸시 알림을 고유 디바이스, 브라우저, 엔드포인트 또는 웹훅 기반 이벤트에 전송할 수 있습니다. 

	라이트 플랜: 월별 십만 개의 무료 디지털 메시지를 특징으로 하는 무료 사용제입니다. 그러나 라이트 플랜 서비스는 비활성 상태로 30일 후에 삭제됩니다. 	

11. 튜토리얼 또는 새로운 기능과 같은 자세한 정보를 어디서 찾을 수 있습니까?

	Push Notifications 서비스 [블로그](http://push-notification-service.mybluemix.net/)를 찾아보십시오.	

12. 알림과 메시지 사이에 차이점이 있습니까?

	예. _메시지_는 사용자가 {{site.data.keyword.mobilepushshort}} 서비스에 제출하는 것입니다. 서비스는 이를 _알림_으로 알림 게이트웨이(APNs/FCM)에 디스패치하며, 이는 디바이스 또는 웹 브라우저에 전달됩니다.

	서비스에 제출하는 모든 메시지의 경우, 대상이 되는 청취자는 알림을 수신합니다. 	

13. Push Notifications 모니터링 대시보드에 전송된 메시지의 상태가 표시됩니까?

	모니터링 유틸리티는 모든 전송된 메시지에 대한 상태를 표시합니다. 메시지는 다음과 같은 상태일 수 있습니다. 
	
	- 전송: 알림이 전송된 디바이스의 수입니다.
	- 도달: 알림이 도달했던 디바이스의 수입니다.
	- 열림: 알림이 열린 디바이스의 수입니다.
	- 올바르지 않음: 토큰이 올바르지 않은 디바이스의 수입니다.

	자세한 정보는 [IBM Push Notifications ReST API](https://mobile.ng.bluemix.net/imfpush/)의 GET 메시지 보고서를 참조하십시오.	

14. 푸시 알림은 일반 사용자 디바이스에 대한 푸시 알림 전달을 모니터합니까? Android와 iOS 모두의 경우?

	푸시 알림은 일반 사용자 디바이스에서 열었거나 본 알림의 수를 기준으로 모니터됩니다. Android 및 iOS에 모두 사용 가능합니다. 디바이스 ID 기반 모니터링은 지원되지 않습니다.  

15. 서버는 현재 요청을 처리할 수 없다는 메시지가 표시됩니까? 이를 어떻게 해결할 수 있습니까?

	오류 코드 FPWSE0025E와 함께 오류가 표시될 수 있습니다. 이는 서버가 처리하기에 너무 많은 요청으로 인한 것입니다. 나중에 요청을 다시 제출해볼 수 있습니다.	

16. 태그별로 알림을 전송하고 있지만, 수동으로 추가하기 어려울 수 있는 긴 태그 목록이 있습니다.  
	
	REST API를 사용하여 태그 추가를 자동화할 수 있습니다. [POST 대형 메시지](https://mobile.ng.bluemix.net/imfpush/)를 참조하십시오.

17. 사용자의 모바일 디바이스에 저장된 정보로 푸시 알림 전달을 어떻게 필터링할 수 있습니까?

	이는 애플리케이션 개발의 컨텍스트에서 처리되어야 합니다.

18. 분석 방식별 전달 보고서와 같은 사용자 정의 보고서를 추가하도록 푸시 알림 모니터링을 더 사용자 정의할 수 있습니까?

	이 기능은 지원되지 않습니다. 

19.  새 앱 사용자 또는 모바일 앱에 한동안 액세스하지 않은 사용자에 대한 세그먼트를 작성할 수 있습니까?

	이는 애플리케이션 개발의 컨텍스트에서 처리되어야 합니다.


	


	
	




	


